# 1 Введение

Йордон - столица магии, огромная клякса мегаполиса на карте, в дельте реки Темсон, где она впадает в Хаальское море.
Местность здесь настолько холмистая, что город также называют город мириада холмов, река постоянно извивается как змея, и кажется ни из одной точки города невозможно увидеть его целиком.  
Но за 15 лет с оккупации силами северной Тувильи город сильно преобразился.  
_Ревашоль из Диско Элизиума + шерлоковский Лондон + местами Центральный Город из Стального Алхимика + щепоточку Готема тут и там._

# 2 Население Йордона

Город населен йорди (коренным населением) и тувильянцами (северянами).
Внешне и те и другие варьируются настолько, что только по одному только облику не сказать кто есть кто; это определяют по стилю одежды, манерам речи и выражаемым мнениям.
Никто не может однозначно ответить как отличить тувильянца от йорди, важно ли тут происхождение или личная идентификация, но все узнают друг друга когда видят.
- йорди в речи используют старые названия улиц и районов, термин “северяне” или более политически-не-корректный “оккупанты”, за который можно словить неприятностей.
  тувильянцы используют новые названия, иногда пренебрежительное “аборигены” по отношению к йорди.
- традиционные символы Йордана - узор из пятиконечных звезд и пятигранников, официально не запрещен, но жандармы скорее всего найдут как докопаться за ношение, особенно в тувильянских районах.
  флаг Тувильи - сине-белое полотно с белой точкой обозначающей полярную звезду. 
- традиционная архитектура Йордана - эклектичная, деревянные дома достраивались по необходимости и почти всегда имеют странную форму,
  каменные дома и улицы клались особым образом с вплетением разных камней (местное ремесло), поэтому их легко узнать, улицы изогнутые и запутанные как во всех старинных городах.
  архитектура Тувильи - более утилитарная и бруталистская, новые районы строятся по сетке кварталами, улицы асфальтируют.

# 3 Районы Йордона

- Дельта - изолированный район на островах в дельте Темсона, поскольку находится по течению реки туда стекаются все выбросы слитые в реку городом, самый грязный район, огромная сточная канава и выгребная яма.
- Старый порт - расположен на юге от дельты. Правительство посчитало исторический по большей части деревянный порт не пригодным для использования новыми дизельными кораблями и с тех пор он официально закрыт от публики.
  Неофициально же это место для проведения самых нелегальных дел, скрытых от глаз властей, место где вы не хотите оказаться в одиночку ночью, да впрочем и не в одиночку не ночью тоже.
- Новый порт - еще южнее старого порта. Построен в тувильянском стиле, массивные каменные причалы, индустриальные краны, большое количество жандармов. Такое же больше количество коррупции. 
- Портовый район - на юге от Темсона, рядом в обоими портами, местный рыночек, кабаки, таверны, некоторые из которых имеют красные фонари над входом, бедное население, высокий уровень криминала.
- Промзона - выше по течению на запад от портового района, построена по большей части за счет сноса старого города. Огромные фабрики и мануфактуры, незаконченные стройки и заброшенные жилые дома.
  Тяжелый воздух и смог, невыносимый шум днем и гнетущая тишина ночью.
- Южный старый город - остатки старого города на юге от реки еще не захваченные промзоной, перенаселены из-за людей вынужденных переехать из-за строительства промзоны.
  Отдельного упоминания стоит бедлам, самая южная и перенаселенная часть, куда предпочитают не ходить жандармы.
- Северный старый город - тянется относительно тонкой полоской вдоль реки и выступом на север от дельты, менее перенаселен чем южный старый город. Является вторым по престижности в городе, здесь расположена мэрия.
- Новый город - пристроенный с северо-востока и захвативший часть северного города, творение тувильянцев, здесь расположено градоначальская крепость, жандармерия, мсс, форт Шелграв, престижное жилье.

# 4 Политическое устройство

- Градоначальство - орган власти, представляющий Тувилью, назначается оттуда же, официальное здание - градоначальская крепость.
- Мэр - выборная должность, сохраненная позиция оригинального мэр Йордона, официально имеет право вето в вопросах градоначальства, но фактически марионеточная фигура для картинки компромиса.
- Жандармерия - обычная сила поддержания порядка, почти весь офицерский состав тувильянцы, за редким исключением.
- МСС - магическая сила поддержания порядка, более малочисленная чем жандармерия.

# 5 Магия

Все магические способности у людей в этом мире пробуждаются после травм. Есть некоторое количество теорий по этому поводу, наиболее принятая - магия как-то связана с коллективным безсознательным. 
Однако трактовки и выводы из этой препозиции радикально отличаются друг от друга.

В Йордоне были приняты традиционные практики кровопускания для контролируемой индукции травмы и ремеслу и ритуалами кровопускания обучали специальных людей, 
но текущее градоначальство такие практики запретило, как и любые другие не-сертифицированные вмешательства в здоровье. 
Говорят, в тайне эти ритуалы все еще передаются новым людям и практики проводятся.

Методы индукции тувильянцев не так известны, они не доступны каждому желающему (пусть и очень отчаявшемуся) с улицы, а только будущим работникам МСС. 
Тувильянцы считают что применяют более гуманные методы (с чем многие не согласны хотя бы потому что они их скрывают), их способ основан на создании ощущения смертельной угрозы.
Обычно всякие (псевдо) смертельно опасные испытания проводят для стажеров в МСС без магии.  
_сцены отбора из кингсмана._

Для использования магии нужны разрешения, в зависимости от цели использования разрешение получается с разной степенью сложности и контроля со стороны градоначальства. 
- наименее контролируемое - бытовое использование, по мелочам в работе и в быту, можно получить любому горожанину.
- далее - индустриальное использование. т.е. включение в формальный рабочий процесс и тех карты, требует юридического лица, одобрения комиссии по безопасности, итд.
- самое контролируемое - медицинские воздействия на тело и любые воздействия на разум.

При любом преступлении использование магии является отягчающим обстоятельством. для магических преступников есть отдельная тюрьма - форт Шелграв, откуда еще никто не сбегал.

Работникам МСС позволяется в критических ситуациях использовать и воздействия на тело и на разум, однако необходимо потом писать рапорт объясняющий необходимость.

# 6 FAQ

- уровень технологий - есть мотокареты, но запряженные повозки все еще используются. перемещение между городами - паровозы и дизельные корабли.
  на огнестрел нужно разрешение. жандармы носят ручные пистолеты и шпаги по старой традиции, имеют отделение конной полиции с ружьями.
- настроения в городе - разнятся, могут быть довольно напряженными, но не сильно агрессивные. открытые стычки на почве политической ситуации довольно редки, но there is a beast beneath the boards.
- размер города, население - намеренно не привожу цифры, но мегаполис. население того же лондона например в 1910 году было 7млн, что на самом деле офигеть.
  потому что сейчас там 9млн, так что я думаю ориентируемся на современные размеры таких вещей.
- уровень жизни - в среднем по больнице выше среднего, но социальное неравенство крайне высокое, жизнь в дельте и новом городе это два разных мира просто.
